W Syrii często odwiedzaliśmy się z moimi sąsiadami.
W weekendy, na święta, na obiad,
często chodziliśmy na spacery…
Trafiłem do noclegowni,
która przypomina odciętą od świata społeczność.
Jak wyjść z tej izolacji?
Pojęcia nie mam.
Ta sprawa bardzo mi ciąży na sercu.
Nie chcę tu tylko siedzieć i pobierać świadczenia.
Zależy mi na tym, by być czynnym na rynku pracy.
Tak zostałem wychowany.
Przez to bezczynne siedzenie nabawiłem się wielu chorób.
Zależy mi na tym, by pracować,
żeby poczuć, że żyję.
W Syrii byłem dobrze usytuowany.
Byłem kucharzem w różnych hotelach i restauracjach.
Ale wojna wywróciła wszystko do góry nogami.
Niczym wybuchająca bomba.
Zmieniła wszystko, i to nie do poznania.
Czyje jest to drugie opakowanie?
Nasze. Ale jest już puste.
Czemu go nie wyrzucisz?
Mogę wszystkie wyrzucić.
Chodziło mi o to,
żebyś wyrzucił tylko puste opakowanie.
Jest nas czterech. Dobrze się rozumiemy.
Takie porozumienie jest ważne,
żeby uniknąć konfliktów.
Najważniejsze, żeby było czysto.
Czystość to dla nas rzecz święta.
Każdy musi przestrzegać zasad.
Szedłem ulicą z moją żoną,
gdy niecałe 100 metrów od nas wybuchła bomba.
Moja żona była wtedy w ciąży.
Bałem się, że wskutek paniki coś się stanie
żonie lub dziecku.
Pomyślałem sobie wtedy,
że gdybym wyszedł dwie minuty wcześniej na ulicę,
bomba trafiłaby w nas.
Bardzo mną to poruszyło.
Dlatego podjąłem decyzję o wyjeździe.
Żona nie chciała ze mną jechać.
Bała się, że w podróży coś złego stanie się z jej płodem,
coś czego byśmy potem żałowali do końca życia.
Dwa miesiące po moim wyjeździe żona powiła nasze pierwsze dziecko.
Uszczęśliwiła mnie prześliczną córeczką.
Od 3,5 roku nie widziałem się z rodziną.
Córka zna mnie wyłącznie z wideo, Whatsappa i Messengera.
Niemcy to dobrzy i mili ludzie, ale są bardzo ostrożni.
Chciałbym, żeby nas kiedyś mogli poznać
i żebyśmy mieli ze sobą kontakt,
nawet jeśli tylko powierzchowny.